## [1.令人愉快的 Nuxt3 教程 (一): 应用的创建与配置](https://zhuanlan.zhihu.com/p/535230945)

### 0.eslint
写 js/ts 怎么能少得了 eslint？

怎么快速安装这么多的插件(plugin)和预设(preset)呢？

首先我们 全局安装 eslint, yarn global add eslint / npm i -g eslint

安装好后，这个包会在全局注册 eslint 指令。

接着在项目根目录里执行 eslint --init 就会出现一个 CLI 交互页面:


Image
按照自己的需求进行选择即可，完成后自动生成初始 .eslintrc.js，然后安装它列出来的一大堆包即可(假如需要 ts 检查的话，需要额外安装 typescript)。

同时，像我们一些编译产物的目录(dist)或者一些临时生成的 js，这些不需要做代码的校验的，我们也需要添加 .eslintignore 文件，这个文件格式和 .gitignore 类似，也是 使用 glob 语法来匹配我们不想检查的文件和目录。
### 1.prettier
prettier 是来格式化我们的代码的。(其实 eslint 也行)。

我们先安装好 `prettier (yarn add -D prettier @types/prettier)`，然后再项目根目录里添加 `prettier.config.js`，这个文件是 `prettier` 格式化的配置。使用 `prettier.config.js` 而不是 `.prettierrc` 好处在于安装使用 `prettier` 插件更加的方便。

示例 prettier.config.js 如下:

`
/** @type {import('prettier').Config} */
module.exports = {
  semi: false,
  singleQuote: true,
  endOfLine: 'lf',
  tabWidth: 2,
  jsxBracketSameLine: true,
  trailingComma: 'es5',
}
`

这里我用 `jsdoc` 来引入了 `prettier` 的 Config 类型，这样智能提示就出来了，很容易看出来每一项到底是什么意思。当然如果你使用 json 进行配置，想要出智能提示也很简单，添加对应的 $schema 字段，指到对应的远程url即可。

与 eslint 联动
接着我们来打通 eslint 和 prettier，把 prettier 格式化规则变成 eslint 的规则。
`
npm i --save-dev eslint-plugin-prettier eslint-config-prettier
`
# or yarn add -D eslint-plugin-prettier eslint-config-prettier
其中 eslint-config-prettier 是用来避免和原先的eslint规则起冲突的。

eslint-plugin-prettier 才是把 prettier format rules 变成 eslint rules 的工具。

所以接下来，在你的 .eslintrc.js 添加
`
{
  extends: ['plugin:vue/essential', 'standard', 'prettier']
  plugins: ['prettier'],
  rules: {
    "prettier/prettier": 1
  }
}
`
这里个人比较喜欢使用 0,1,2 来配置 eslint。0 代表 off 关闭, 1 代表 warning, 2 代表 error。

### 2.sass like preprocessors
我们现在写样式，几乎离不开样式预编译器，比如 sass 或 less。

笔者更喜欢 scss，在 Nuxt3 中使用 scss 非常简单，你只需要:
`
yarn add -D sass
`
把 sass 安装进来，然后在项目中添加和引用 .scss 文件或者把 .vue 中的 <style 添加 lang="scss" 属性，就能够使用 scss 了。

### 3.tailwindcss
tailwindcss 是我个人很喜欢的一个样式生成库，围绕着这个样式解决方案，我也做了很多的库，比如。

tailwindcss 是依赖 postcss 来加载的，我们在 Nuxt3 应用中使用它也很简单，直接安装:
`
npm i -D tailwindcss @types/tailwindcss
# or
yarn add -D tailwindcss @types/tailwindcss
`
为什么没有像 tailwindcss 官网的安装教程去安装 postcss 和 autoprefixer 呢 ? 这是因为 nuxt 的依赖项 @nuxt/vite-builder 已经内置了 autoprefixer 和 postcss8，vite 也早已依赖了 postcss8。

安装完成后，我们在根目录添加 tailwind.config.js
`
/** @type {import('tailwindcss').Config} */
module.exports = {
  content: [
    './components/**/*.{js,vue,ts}',
    './layouts/**/*.vue',
    './pages/**/*.vue',
    './plugins/**/*.{js,ts}',
    './app.vue'
  ],
  theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: [],
}
`
然后更改 nuxt.config.ts
`
import { defineNuxtConfig } from 'nuxt'

// https://v3.nuxtjs.org/api/configuration/nuxt.config
export default defineNuxtConfig({
  // ...
  postcss: {
    plugins: {
      tailwindcss: {},
    },
  },
  // ...
})
`
这样 tailwindcss 就成功的引入了 Nuxt3 应用中了。

与 prettier 进行联动
很多时候我们会在一个 dom 上添加大量的原子化 class，数量一多往往排序杂乱，各个功能不一致 class 排在一起，很不整齐。这时候就需要官方出品的 prettier 插件 prettier-plugin-tailwindcss 来帮助我们进行自动的格式化排序了。我们只需要：
`yarn add -D prettier-plugin-tailwindcss`

在 prettier.config.js 中添加这个插件即可生效
`
/** @type {import('prettier').Config} */
module.exports = {
  semi: false,
  singleQuote: true,
  endOfLine: 'lf',
  tabWidth: 2,
  jsxBracketSameLine: true,
  trailingComma: 'es5',
  plugins: [require('prettier-plugin-tailwindcss')],
}
`
### 4..editorconfig
visual studio code 需要下插件EditorConfig for VS Code
这个文件是用来配置编辑器的配置文件，vscode/webstorm 等等 IDE 都可以生效。

添加 .editorconfig 文件，然后在 .editorconfig 中添加如下配置：
`
[*.{js,jsx,ts,tsx,vue}]
indent_style = space
indent_size = 2
trim_trailing_whitespace = true
insert_final_newline = true
end_of_line = lf
`
### 5. git
这里我们主要配置 .gitignore 和 .gitattributes。

.gitignore 用来忽略不需要提交到 git 的文件，想必大家都配置过。

.gitattributes 是 git 本地的配置文件，我们需要它来 抹平 开发者在不同操作系统上的差异，比如：开发者使用不同的操作系统，默认的文件结尾行就会不同。在 Windows 上默认的是回车换行（Carriage Return Line Feed, CRLF），然而，在 Linux/MacOS 上则是换行（Line Feed, LF）。

假如没有 .gitattributes 来配置 git 提交时的文件结尾行，那么同一个文件，被使用不同的操作系统的开发者提交后，就会相互出现换行警告，虽然能够通过一些配置来忽略，但是很不美观。

所以我们需要它来统一文件结尾行，确保每次 git 提交都能自动地设置好正确的eol。

当然，这个配置你也不用害怕，在 Github 上有个项目 alexkaratarakis/gitattributes，已经把大部分情形的 .gitattributes 给写在里面了，这里我个人使用的是 Web.gitattributes 。

### 6. .npmrc
这个文件用来配置 npm 的运行时，对 npm,yarn,pnpm都生效，pnpm 还大大的扩展了里面的内容，详见 https://pnpm.io/npmrc。

在我们给安装包的时候，npm 会按照如下顺序读取配置文件:

项目配置文件: /project/.npmrc
用户配置文件：~/.npmrc (windows 用户在 C:\Users\{username}\.npmrc 下)
全局配置文件：$PREFIX/etc/npmrc
npm 内置配置文件 /path/to/npm/npmrc
当我们构建项目时，经常会使用私有的 npm 源，比如 verdaccio 来搭建。

这时候去修改全局的 .npmrc 的 registry(注册源)，显然是不妥当的，我们就需要添加这个文件，更改 registry的 url 指向，从而只在当前项目中，使用这个私有 npm 源。

### 7. monorepo
现在单个 repo 早已无法满足我们的需求了，在项目规划之初，我们一般都会把它做成 monorepo，即一个 repo 中包含多个子 repo。

这一部分详见我的仓库 sonofmagic/icebreaker.top 和 sonofmagic/utils，在这暂时不再进一步扩展。